# 基本术语

## 模块(Module)和包（Package）

在Python中，一个`.py`文件就称之为一个模块（Module）。

使用模块还可以避免函数名和变量名冲突。**相同名字的函数和变量完全可以分别存在不同的模块中**，

因此，在编写模块时，不必考虑名字会与其他模块冲突。但是也要注意，**尽量不要与内置函数名字冲突**。



不同的人编写的模块名相同怎么办？为了避免模块名冲突，Python又引入了按目录来组织模块的方法，称为**包（Package）**。

**每一个包目录下面都会有一个__init__.py的文件**，这个文件是必须存在的，否则，Python就把这个目录当成普通目录，而不是一个包。`__init__.py`可以是空文件，也可以有Python代码，因为`__init__.py`本身就是一个模块，而它的模块名就是mycompany。



# 命名规范

描述：命名分格
　　有许多不同的命名风格。这里能够帮助大家识别正在使用什么样的命名风格，而不考虑他们为什么使用。 

==以下是常见的命名方式：==

b（单个小写字母）
B（单个大写字母）
lowercase 小写字母
lower_case_with_underscores 使用下划线分隔的小写字母
UPPERCASE 大写字母
UPPER_CASE_WITH_UNDERSCORES 使用下划线分隔的大写字母
CapitalizedWords（或者叫 CapWords，或者叫CamelCase 驼峰命名法 —— 这么命名是因为字母看上去有起伏的外观5）。有时候也被称为StudlyCaps。 
注意：当在首字母大写的风格中用到缩写时，所有缩写的字母用大写，因此，HTTPServerError 比 HttpServerError 好。
mixedCase（不同于首字母大写，第一个单词的首字母小写）
Capitalized_Words_With_Underscores（巨丑无比！）



应避免的名字
　　永远不要使用字母‘l’（小写的L），‘O’（大写的O），或者‘I’（大写的I）作为单字符变量名。 
　　在有些字体里，这些字符无法和数字0和1区分，如果想用‘l’，用‘L’代替。

包名和模块名
　　模块应该用简短全小写的名字，如果为了提升可读性，下划线也是可以用的。

​       ==Python包名也应该使用简短全小写的名字，但不建议用下划线。== 
　　当使用C或者C++编写了一个依赖于提供高级（更面向对象）接口的Python模块的扩展模块，这个C/C++模块需要一个下划线前缀（例如：_socket）

类名
　　==类名一般使用首字母大写的约定。== 
　　在接口被文档化并且主要被用于调用的情况下，可以使用函数的命名风格代替。 
　　注意，对于内置的变量命名有一个单独的约定：大部分内置变量是单个单词（或者两个单词连接在一起），首字母大写的命名法只用于异常名或者内部的常量。

异常名
　　因为异常一般都是类，所有类的命名方法在这里也适用。然而，你需要在异常名后面加上“Error”后缀（如果异常确实是一个错误）。



全局变量名
　　我们希望这一类变量只在模块内部使用。）约定和函数命名规则一样。 
　　通过 from M import * 导入的模块应该使用all机制去防止内部的接口对外暴露，或者使用在全局变量前加下划线的方式（表明这些全局变量是模块内非公有）。

函数名
　　==函数名应该小写，如果想提高可读性可以用下划线分隔==。 
　　大小写混合仅在为了兼容原来主要以大小写混合风格的情况下使用（比如 threading.py），保持向后兼容性。

函数和方法参数
　　始终要将 self 作为实例方法的的第一个参数。 
　　始终要将 cls 作为类静态方法的第一个参数。 
　　如果函数的参数名和已有的关键词冲突，在最后加单一下划线比缩写或随意拼写更好。因此 class_ 比 clss 更好。（也许最好用同义词来避免这种冲突）

方法名和实例变量
　　遵循这样的函数命名规则：使用下划线分隔小写单词以提高可读性。 
　　在非共有方法和实例变量前使用单下划线。 
　　通过双下划线前缀触发Python的命名转换规则来避免和子类的命名冲突。 
　　Python通过类名对这些命名进行转换：如果类 Foo 有一个叫 __a 的成员变量， 它无法通过 Foo.__a 访问。（执着的用户可以通过 Foo._Foo__a 访问。）一般来说，前缀双下划线用来避免类中的属性命名与子类冲突的情况。 
　　注意：关于__names的用法存在争论。

常量
　　常量通常定义在模块级，通过下划线分隔的全大写字母命名。例如： MAX_OVERFLOW 和 TOTAL。



# 注释

**导入语句永远放置在文件顶部, 模块注释或文档注释之后, 模块全局变量和常量之前**。



导入应该有以下顺序:

1. 标准包
2. 相关的第三方包
3. 本地应用\包,

不同组的导入用一行隔开。



　　与代码相矛盾的注释比没有注释还糟，当代码更改时，优先更新对应的注释！ 
　　注释应该是完整的句子。如果一个注释是一个短语或句子，它的第一个单词应该大写，除非它是以小写字母开头的标识符(永远不要改变标识符的大小写！)。 
　　如果注释很短，结尾的句号可以省略。块注释一般由完整句子的一个或多个段落组成，并且每句话结束有个句号。 
　　在句尾结束的时候应该使用两个空格。 
　　当用英文书写时，遵循Strunk and White （译注：《Strunk and White, The Elements of Style》）的书写风格。 
　　在非英语国家的Python程序员，请使用英文写注释，除非你120%的确信你的代码不会被使用其他语言的人阅读。

## 文档字符串 

- 要为所有的公共模块，函数，类以及方法编写文档说明。非公共的方法没有必要，但是应该有一个描述方法具体作用的注释。这个注释应该在def那一行之后。
- [PEP 257](http://legacy.python.org/dev/peps/pep-0257/) 描述了写出好的文档说明相关的约定。特别需要注意的是，多行文档说明使用的结尾三引号应该自成一行，例如：

```
`"""Return a foobang` `Optional plotz says to frobnicate the bizbaz first.``"""`
```

- 对于单行的文档说明，尾部的三引号应该和文档在同一行

https://www.cnblogs.com/40kuai/p/9351598.html

# 参考

https://www.jianshu.com/p/c95bb22b4663

https://blog.csdn.net/weixin_41014030/article/details/78988885